# Código de Conduta da Comunidade Tecnologia Takwara

## Nosso Compromisso

No interesse de promover um ambiente aberto e acolhedor, nós, como idealizador, contribuidores e mantenedores do projeto Tecnologia Takwara, nos comprometemos a tornar a participação em nosso projeto e em nossa comunidade uma experiência livre de assédio para todos, independentemente da idade, corpo, deficiência visível ou invisível, etnia, características sexuais, identidade e expressão de gênero, nível de experiência, educação, status socioeconômico, nacionalidade, aparência pessoal, raça, religião ou identidade e orientação sexual.

Nos comprometemos a agir e interagir de maneiras que contribuam para uma comunidade aberta, acolhedora, diversificada, inclusiva e saudável.

## Nossos Padrões

Exemplos de comportamento que contribuem para criar um ambiente positivo para nossa comunidade incluem:

* Demonstrar empatia e gentileza para com outras pessoas.
* Respeitar opiniões, pontos de vista e experiências divergentes.
* Dar e receber feedback construtivo de forma respeitosa.
* Aceitar a responsabilidade e pedir desculpas àqueles afetados por nossos erros, aprendendo com a experiência.
* Focar no que é melhor não apenas para nós como indivíduos, mas para a comunidade em geral.
* **Utilizar a Tecnologia Takwara e os conhecimentos aqui compartilhados com responsabilidade, reconhecendo que a aplicação correta dos métodos e o uso seguro dos materiais (incluindo produtos de parceiros como os da Imperveg) são de responsabilidade individual de cada aplicador, que deve buscar sempre as informações técnicas completas e seguir as boas práticas de segurança e aplicação.**

Exemplos de comportamento inaceitável incluem:

* O uso de linguagem ou imagens sexualizadas, e atenção ou avanços sexuais indesejados de qualquer tipo.
* Comentários insultuosos/depreciativos, e ataques pessoais ou políticos (trolling).
* Assédio público ou privado.
* Publicar informações privadas de outros, como endereços físicos ou eletrônicos, sem sua permissão explícita.
* Outras condutas que poderiam razoavelmente ser consideradas inadequadas em um ambiente profissional ou comunitário focado no conhecimento e na colaboração.

## Responsabilidades de Aplicação

O idealizador do projeto (Fabio "Takwara" Resck) é responsável por esclarecer e fazer cumprir nossos padrões de comportamento aceitável e tomará medidas corretivas apropriadas e justas em resposta a qualquer comportamento que considerar inadequado, ameaçador, ofensivo ou prejudicial.

O idealizador tem o direito e a responsabilidade de remover, editar ou rejeitar comentários, *commits*, código, edições na *wiki*, *issues* e outras contribuições que não estejam alinhadas com este Código de Conduta, e comunicará as razões para as decisões de moderação quando apropriado.

## Escopo

Este Código de Conduta se aplica dentro de todos os espaços do projeto Tecnologia Takwara (repositório GitHub, futuras listas de discussão, mídias sociais vinculadas, etc.) e também quando um indivíduo estiver representando oficialmente o projeto em espaços públicos.

## Contato e Denúncias

Comportamentos abusivos, de assédio ou de outra forma inaceitáveis podem ser comunicados ao idealizador do projeto em **[fabiotakwara@gmail.com](mailto:fabiotakwara@gmail.com)**. Todas as queixas serão revisadas e investigadas prontamente e de forma justa.

O idealizador do projeto é obrigado a manter a confidencialidade em relação ao denunciante de um incidente.

## Atribuição

Este Código de Conduta é adaptado do [Contributor Covenant][homepage], versão 2.1, disponível em [https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html][v2.1].

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[v2.1]: https://www.contributor-covenant.org/version/2/1/code_of_conduct.html